# Проект по предмету "Инжиниринг управления данными ПИШ 2024"

## Введение

Студент: Леднева Дарья Романовна, 1 курс, AI Talent Hub.

Добро пожаловать в репозиторий! Этот проект посвящён формированию датасетов для создания и улучшения диалоговых эмбеддингов — ключевого элемента современных диалоговых систем. Репозиторий разделён на две основные директории, каждая из которых решает важные задачи: подготовка данных для обучения моделей (диалоговых эмбеддеров) и данных для их оценивания.

## 🚀 Цель проекта: подготовка данных для обучения и оценки диалоговых эмбеддеров

Диалоговые эмбеддеры преобразуют сырой текст диалоговых данных в компактное и информативное представление - эмбеддинг, которое можно использовать для решения различных диалоговых задач. Диалоговые эмбеддинги служат фундаментом для построения диалоговых систем, способных:

- Понимать смысловые контексты и намерения пользователя.
- Поддерживать долгие и осмысленные взаимодействия.
- Быстро адаптироваться под разные языки и области применения.

Использование качественных эмбеддингов позволяет существенно улучшить точность задач, таких как классификация намерений, генерация ответов, или поиск в базах знаний.

## 📌 Реализованные этапы по критериям оценивания проекта

1. Сбор данных
   
   > Реализовано в скриптах "data_for_pretrain/название датасета_preprocessing.py" и "data_for_downstream/название датасета_preprocessing.py". Помимо этого, для того, чтобы было проще воспроизвести эксперимент, данные для предобучения модели были собраны и выгружены в единое хранилище, поскольку далеко не все эти датасеты есть на Hugging Face.
   
2. Предобработка данных

   > Реализовано в скриптах "data_for_pretrain/название датасета_preprocessing.py", "data_for_downstream/название датасета_preprocessing.py", "data_for_pretrain/pretrain_collecting.py", "data_for_pretrain/pretrain_preprocessing.py" и "data_for_downstream/downstream_collecting.py".
   
3. Исследовательский анализ данных

   > Реализовано в рамках скрипта data_for_pretrain/dataset_analytics.py, который вызывается для аналитики каждого из обрабатываемых датасетов, и папки data_for_pretrain/analytics для датасетов для предобучения модели, а также ноутбука data_for_downstream/downstream_analytics.ipynb, в котором выполняется аналитика данных для оценки моделей.

4. Определение и обоснование метрик качества данных
   
   > Для обеспечения качества данных в проекте используются три ключевые таблицы:
   >    1. Полные диалоги для предобучения модели. Метрики для этой таблицы включают количество записей, среднюю длину диалогов (число реплик) и распределение данных по источникам (split и dataset). Анализ этих параметров позволяет выявить несбалансированные или аномальные данные, а также обеспечить достаточную информационную насыщенность для эффективного предобучения.
   >    2. Данные для контрастивного предобучения. Основное внимание уделяется парам реплик: анализируются количество записей, средняя длина первой и второй реплик, а также распределение длины текстов. Это помогает оценить структурированность данных и их пригодность для обучения контрастивных представлений.
   >    3. Данные для оценки на downstream-задачах. Метрики включают количество записей, число уникальных языков и меток, а также распределение данных по языкам и сплитам. Такие метрики обеспечивают понимание разнообразия данных и помогают оценить готовность данных для финального тестирования модели.
   > Использование метрик и их визуализация позволяют контролировать качество данных на каждом этапе обработки, минимизировать возможные ошибки и повысить итоговую эффективность модели.

5. Разработка базы данных для хранения данных

   > Реализовано в рамках скрипта create_db.py, его запуск через команду python create_db.py позволяет сформировать базу данных SQLite.
   
6. Автоматизация процессов: оформление пунктов 1, 2 и 5 в отдельный пайплайн для автоматизации
    
   > Реализовано в рамках скрипта run_pipeline.py, запускающего весь пайплайн сбора данных, предобработки данных и формирования базы данных SQLite.
   
7. Оформление дашборда - демовидео дашборда представлено по [ссылке](https://drive.google.com/file/d/1lIcieReKksGiEPCOzh9ErQCFNrK0zU1d/view?usp=sharing)

   > Реализовано в рамках скрипта run_dashboard.py, запускающего расчет дашборда при помощи streamlit. Запуск дашборда осуществляется при помощи команды streamlit run run_dashboard.py.

8. Создание презентации и пояснительной записки о работе

    > Пояснительная записка находится по [ссылке](https://github.com/LadaNikitina/ITMO_project/blob/main/%D0%9F%D0%BE%D1%8F%D1%81%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B8%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%BE%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B8%20%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D1%8D%D0%BC%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B2.pdf). Презентация находится по [ссылке](https://github.com/LadaNikitina/ITMO_project/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B8%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%BE%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B8%20%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D1%8D%D0%BC%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B2.pdf).

## 🗂 Структура репозитория

**data_for_pretrain — подготовка данных для предобучения (pre-train)**

Данные и скрипты из этой папки позволяют создать большой корпус диалогов, который можно использовать для контрастивного или любого другого вида обучения диалоговых эмбеддингов.

Структура папки:
```plaintext
.
├── dialog_datasets/           # Папка с данными для предобработки
├── analytics/                 # Папка с логами и результатами аналитики
├── README.md                  # Инструкция по использованию репозитория
├── camrest676_preprocessing.py # Скрипт предобработки данных для CamRest676
├── data_example.py            # Пример структуры данных для обработки
├── dataset_analytics.py       # Скрипт выполнения аналитики по датасету
├── frames_preprocessing.py    # Скрипт предобработки данных для Frames
├── metalwoz_preprocessing.py  # Скрипт предобработки данных для MetalWOZ
├── msre2e_preprocessing.py    # Скрипт предобработки данных для MSR-E2E
├── multiwoz_preprocessing.py  # Скрипт предобработки данных для MultiWOZ
├── pretrain_collecting.py     # Скрипт для подготовки данных для pretrain - формирование пар реплик
├── pretrain_preprocessing.py  # Скрипт для предобработки данных и объединения датасетов
├── schema_preprocessing.py    # Скрипт предобработки данных для Schema
├── smd_preprocessing.py       # Скрипт предобработки данных для SMD
├── taskmaster_preprocessing.py# Скрипт предобработки данных для Taskmaster
└── woz_preprocessing.py       # Скрипт предобработки данных для WOZ
```

**data_for_downstream — подготовка данных для оценки эмбеддингов**

Эта папка содержит данные и инструменты для оценки качества эмбеддингов на задаче интент-классификации. Здесь реализована обработка популярных диалоговых датасетов и их объединение в единый формат для решения задач классификации намерений (интентов).

Структура папки:
```plaintext
.
├── README.md                    # Описание проекта
├── downstream_analytics.ipynb   # Ноутбук с аналитикой
├── downstream_collecting.py     # Скрипт объединения всех датасетов
│
├── banking77_preprocessing.py   # Обработка датасета Banking77
├── clinc150_preprocessing.py    # Обработка датасета CLINC150
├── massive_preprocessing.py     # Обработка датасета MASSIVE
├── minds14_preprocessing.py     # Обработка датасета MINDS14
├── snips_preprocessing.py       # Обработка датасета SNIPS
│
└── SNIPS/                       # Папка с исходными файлами SNIPS
    ├── README.md
```

## 🛠 Использование
**Подготовка данных для предобучения**

Склонируйте репозиторий. Поместите сырые данные в папку data_for_pretrain/dialog_datasets/.

Запустите скрипты:

```
python data_for_pretrain/pretrain_collecting.py
python data_for_pretrain/pretrain_preprocessing.py
```
Итоговый датасет сохранится в файл output.csv. Больше деталей можно найти в README.md data_for_pretrain.

**Обработка данных для downstream-задач**

Склонируйте репозиторий. Поместите данные для датасета SNIPS в соответствующую папку data_for_downstream/SNIPS/.

Выполните команду:

```
python data_for_downstream/downstream_collecting.py
```

Итоговый датасет будет сохранён в файл downstream_data.csv. Больше деталей можно найти в README.md data_for_downstream.

**Создание базы данных**

Склонируйте репозиторий. Поместите сырые данные в папку data_for_pretrain/dialog_datasets/, а данные для датасета SNIPS в соответствующую папку data_for_downstream/SNIPS/. Выполните два предыдущих шага.

Выполните команду:

```
python create_db.py
```

**Запуск единого пайплайна**

Склонируйте репозиторий. Поместите сырые данные в папку data_for_pretrain/dialog_datasets/, а данные для датасета SNIPS в соответствующую папку data_for_downstream/SNIPS/.

Выполните команду:

```
python run_pipeline.py
```

**Запуск дашборда**

Склонируйте репозиторий. Поместите сырые данные в папку data_for_pretrain/dialog_datasets/, а данные для датасета SNIPS в соответствующую папку data_for_downstream/SNIPS/. Если база данных вами была создана ранее, то она будет переиспользована для расчета дашборда. В противном случае ее создание будет запущено автоматически.

Выполните команду:

```
streamlit run run_dashboard.py
```
